[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 24]
El Espíritu Inmortal desciende al mundo.
El pueblo quedará libre de toda calamidad.
La Secta Sagrada se manifiesta.
El sol y la luna recobrarán su luz.
¿No deberíamos ir primero
a investigar la fosa común?
Estas dos cosas tienen que
estar relacionadas.
Ya le pedí a Gao Ran
que fuera a buscar a Desheng.
Primero veamos
si encontramos alguna pista.
Está bien.
El Espíritu Inmortal desciende al mundo.
El pueblo quedará libre de toda calamidad.
La Secta Sagrada se manifiesta.
El sol y la luna recobrarán su luz.
Para recibir algo,
también hay que entregar algo a cambio.
Si quieren obtener la verdadera salvación,
deben demostrarle
su sinceridad al Espíritu Inmortal.
Mientras pueda salvar a mi hijo,
estoy dispuesta a servir
al Espíritu Inmortal toda mi vida.
Haré lo que sea por usted.
¡Sí! ¡Haremos lo que sea!
¡Estoy dispuesto! ¡Haremos lo que sea!
¿Esto es un milagro? ¡Es increíble!
Es impresionante. Sí.
¿Todos lo vieron?
El Espíritu Inmortal ha dado una orden.
Si la bruja Fan Yun muere,
ustedes quedarán libres de culpa.
¿Fan Yun? Otra vez Fan Yun.
¿Hasta cuándo
va a seguir causándonos desgracias?
¡Mátenla!
Vámonos.
¡Mátenla! ¡Mátenla!
¡La bruja está aquí!
¡Vecinos, la bruja está aquí!
¡Ella es Fan Yun!
¿A dónde crees que vas?
Ya no puedes escapar.
Fan Yun,
tú eres el origen de esta epidemia.
Mi hijo tomó la medicina que tú diste
y ahora sigue inconsciente.
¡Ella también mató a mi hijo!
Se lo dije desde el principio.
No debimos dejarlos entrar a la ciudad.
Ustedes no me creyeron.
Y la verdad está frente a nosotros.
¡Mátenla!
Rápido.
Por aquí.
Vamos.
Por allá. Vamos.
Por aquí.
¡Abran la puerta! ¡Salgan!
¡Abran la puerta!
Voy por allá.
Bien.
¡Fang está muy mal!
¡Quémenlos vivos!
Parece que caímos en una trampa.
La Secta del Espíritu Inmortal
nunca quiso salvarlos.
Lo que quiere es incitarlos a todos
a quitarte la vida.
Sí. Pero ya es demasiado tarde
para darnos cuenta.
¡Quémenlos vivos! ¡Quémenlos vivos!
Yongcheng está hecha un caos.
Los que hacen licor
ni siquiera tienen ánimo para trabajar.
Estos utensilios están baratísimos.
Si los llevan a Ling'an,
el precio se triplicará como mínimo.
El Pabellón Juyun
sí que sabe hacer negocios.
Jefe,
dicen que alguien murió envenenado
después de tomar
la fórmula de ajenjo dulce de la señorita.
Ahora están en la calle…
Ya revisé la mercancía. No hay problema.
Ve a traer el dinero
que ganamos estos días.
Sí.
Así que de verdad vino a ganar dinero.
¡Maldita sea!
De verdad prendieron fuego.
Ven conmigo.
Por aquí.
¡Quémenla viva! ¡Quémenla viva!
¿Y ahora qué hacemos?
Tenemos que encontrar
cuanto antes la forma
de hacer llegar un mensaje al exterior.
¿Estás bien?
Ven.
Fan Yun.
Ya que nuestras vidas
están en manos de otros,
tal vez nos salven
o tal vez este sea
el último momento de nuestras vidas.
Si es así,
no deberíamos desperdiciarlo.
Yo…
Soberano,
entonces…
¿qué quieres hacer?
Quiero...
- Yo no quiero.
- Quiero…
escucharte tocar una pieza.
¿En un momento como este
todavía quieres escuchar música?
¿Qué es este dibujo?
¿Alguien lo entiende?
No entendemos qué dibujaste.
Debe ser aquí.
Lleven la mercancía y síganme.
Síganlo.
Voy a traer agua.
Toma, soberano.
Cúbrete la boca y la nariz con esto.
Así te sentirás mejor.
Yo...
Fan Yun,
no dejaré que te pase nada.
Tranquilo.
Seguro que lograremos salir de aquí.
Si te pasa algo,
viviré solo toda la vida.
So...
¿Solo?
¿Qué quieres decir con eso?
El Sr. Lyu me dijo
que así dice la gente común
cuando un hombre se queda sin pareja.
Tonto.
Eso se llama
quedarse viudo.
Además,
para quedarte viudo, primero tendrías que…
♪ Las flores se marchitan
y vuelven a florecer ♪
♪ Las estaciones pasan
y vuelven una y otra vez ♪
♪ ¿Por qué los suspiros? ♪
♪ Los amados esperan toda la vida ♪
♪ El amor no se puede cortar ♪
♪ ¿Cómo puedo dejarlo ir? ♪
¡Apártense!
¡Sálvenla!
¡Deténganlos!
A ver quién
se atreve a salvar a esa bruja.
No me importa quiénes sean.
¡Atrapen a todos esos!
Parece que alguien vino a rescatarnos.
Voy a ver.
¡Traigan a ese hombre!
Es Lou Qiyan.
Estamos salvados.
Este hombre
anduvo por Yongcheng
cambiando la medicina de la Srta. Fan Yun.
A mí me obligaron.
Yo...
- Yo...
- ¿Lo oyeron?
Dijo que lo obligaron.
¿Por qué tendría que creerte?
Hace unos días,
sí lo vi en la puerta de mi casa.
Sí lo vi.
Yo también lo vi.
Yo también los vi en la puerta de mi casa.
El soberano puede dar fe de esto.
Si la Srta. Fan Yun trajo
ajenjo dulce para salvar a la gente,
¿por qué usaría medicina venenosa
para hacerles daño?
Es evidente que
alguien envenenó la medicina
que tomaron sus familiares.
Y creo que todos ustedes
saben perfectamente
quién se beneficia con esto.
No le creo a ninguno de ustedes.
Mi hijo está acostado en la cama.
Ni siquiera sé si está vivo o muerto.
Ya expliqué todo con claridad.
Creerlo o no depende de ti.
Pero si hoy alguien
se atreve a impedirme salvarla,
primero tendrá que pasar por encima de mí.
¡Apártense! ¡Protejan a la gente!
¡Apaguen el fuego! ¡Rápido!
Después de llegar a Yongcheng,
sigo sin poder tener
mi destino en mis propias manos.
Si hoy de verdad muriera aquí,
qué gran pena sería.
Soberano,
tenemos que ser un poco más optimistas.
Tenemos que creer
que Gao Ran y los demás
llegarán a tiempo
para sacarnos de aquí.
Además,
tenemos que salir de aquí.
Mi padre y Gao Ran
me están esperando en casa.
No puedo morir aquí.
A veces, de verdad eres insoportable.
Nunca has pensado en mí.
No entiendes nada a los hombres.
Seguro que en este mundo
nadie más que yo querría casarse contigo.
Perdón, soberano.
No quise decirlo así.
¿Qué te parece esto?
Cuando salgamos de aquí
Cuando salgamos de aquí sanos y salvos,
te prepararé un banquete
con tus platillos favoritos.
¿Qué dices?
Entonces sin rábano.
Pero el rábano sale barato.
Está bien, está bien.
Hoy todo será como tú quieras.
♪ Yo pude ♪
♪ Haber usado todas mis artimañas ♪
♪ Pero lo hice todo por tu bien ♪
Quiero escucharte tocar el erhu siempre.
♪ Paso miles de millas ♪
Sí.
♪ No me digno encerrar el amor ♪
Pasear juntos.
Sí.
Plantar juntos árboles de fénix.
♪ Recogeré flores y abrazaré la luna
entre el cielo y la tierra ♪
Sí.
Contemplar juntos la luna.
♪ ¿Cuántos días he pasado escuchando
el viento y admirando la luna? ♪
Esperar juntos el amanecer.
Sí.
Ver juntos el amanecer.
♪ No pensaré en cómo lo harás posible ♪
Cásate conmigo.
No.
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
¿Por qué?
♪ Consideremos este el mejor final ♪
Srta. Fan, ¿por qué
tiene el pulso tan acelerado?
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
Quizá se asustó por el incendio.
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
Le recetaré unas dosis.
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
Tómelas y descanse un par de días.
Con eso bastará.
Muchas gracias, doctor.
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
Por cierto,
¿qué pasó con la gente
que tomó los medicamentos falsos?
♪ No sabes por qué estoy ♪
Ya enviamos gente para reemplazarlos
por medicamentos auténticos.
Y a los que
ya tomaron las medicinas falsas,
les estamos dando algo
para hacerlos vomitar
y limpiarles el estómago lo mejor posible.
♪ No sabes por qué estoy ♪
Se lo agradezco, doctor.
Es mi deber.
Con permiso.
Te dije que estoy fuerte.
¿Ves? No me pasa nada,
pero insististe en
que me revisara el doctor.
Estuviste mucho tiempo en el incendio.
Era inevitable que inhalaras humo.
Está bien que el doctor te haya revisado.
¿Cómo está el soberano?
Desde que volvió,
- está descansando en su habitación.
- Déjenlo aquí.
Mientras esté bien, me quedo tranquila.
Gracias
por llegar a tiempo hoy.
Y gracias también
por tus recipientes templados.
Nos ayudaron mucho.
Jefe, con estas cosas
ya no podremos ganar dinero al volver.
De todos modos, al principio
reuní estos utensilios
para vendérselos
a los vinateros de Ling'an.
Pero ya que los recipientes templados
pueden acelerar
la elaboración de sus medicinas,
se los venderé
al soberano como un favor.
También les prometí a mis hombres
que ganaríamos algo de dinero.
Sea como sea,
gracias.
Pero no te preocupes,
no dejaremos
que salgas perdiendo.
No tienes que
agradecerme en nombre de todos.
Pero
si de verdad quieres agradecerme,
mejor piensa en renunciar a tu cargo
y alejarte de Qi Zheng.
El mundo es amplio.
No vuelvas a involucrarte
con la familia Qi.
Entonces no seré formal.
Ya viste
cómo el pueblo te falta al respeto.
Mientras sigas siendo funcionaria
y permanezcas al lado de Qi Zheng,
las dificultades que enfrentarás
y los peligros que él te traerá
solo serán mayores que ahora.
No será así.
Él no me haría daño.
Él es el soberano de Jiucheng.
Si tuviera que elegir entre Jiucheng y tú,
elegiría Jiucheng y te abandonaría.
Eso es precisamente
lo que espero que haga.
Fan Yun,
si fuera yo,
no lo haría.
Porque tú eres más importante
que el mundo entero.
Si...
Si hablas de amor,
yo siempre te he visto como un amigo,
como alguien que me entiende.
Y si hablas de mi camino como funcionaria,
este es el camino que elegí.
Debo recorrerlo por mi cuenta.
No importa.
Los comerciantes
somos los más pacientes.
Soberano.
Soberano, Srta. Fan Yun,
ya lo averiguamos.
Los civiles hallados muertos
en la fosa común
eran aldeanos que tiempo atrás
se marcharon para seguir
a la Secta del Espíritu Inmortal.
Pero si esos civiles
dejaron sus hogares
para unirse a la secta,
¿por qué no hay ni un solo registro
en los expedientes?
So... soberano.
Sr... Srta. Fan Yun.
La... la Secta del Espíritu Inmortal
siempre ha tenido
muchos creyentes
en Yongcheng.
Con la epidemia encima,
lo más lógico es...
dar prioridad a combatirla.
Rápido, tráiganlo.
Soberano.
Srta. Fan Yun.
Aún hay alguien vivo en la fosa común.
Rápido, tráiganlo aquí.
¿Cómo está, doctor?
Tiene el pulso muy débil.
Seguramente alguien
creyó que ya no tenía salvación
y lo abandonó aquí.
Por suerte lo encontramos a tiempo.
Si no, no sobreviviría esta noche.
Rápido, deme la medicina.
No temas.
Ya estás a salvo.
¿Qué quieres decir?
La Secta del Espíritu Inmortal
nos hizo daño.
¿Qué hizo la Secta del Espíritu Inmortal?
La Secta del Espíritu Inmortal dijo que,
si nos uníamos a ellos,
podríamos recibir gratis el Agua del
Espíritu Inmortal para curar la epidemia.
Pero
esa agua no sirvió para nada.
Incluso empeoró la enfermedad
y les hizo perder el mejor momento
para recibir tratamiento.
Queríamos
volver a la ciudad para buscar un médico,
pero no nos dejaron.
Me siento muy mal.
Mi familia...
Mi familia ya no está.
Quédate recostado.
La Secta del Espíritu Inmortal
ha hecho mucho daño.
Hay que acabar con ella.
Desheng,
llévalo a la casa de Zhu Luan
para que lo atiendan.
Sí.
Gao Ran,
lleva a un grupo de hombres y escóltalos.
Sí.
Además de los civiles que murieron aquí,
seguro que habrá otros
que fueron engañados
por la Secta del Espíritu Inmortal
y que están muriendo poco a poco.
Tenemos que encontrarlos cuanto antes
para poder atenderlos.
La situación en Yongcheng
está muy complicada.
No sabemos dónde están
Tian Xing y Suyin.
Ojalá
estén bien.
Con un mapa tan grande,
¿cómo vamos a saber qué montaña es?
Sí,
¿dónde será?
¡Lo encontré!
- ¿Zhu Luan?
- ¡Fan Yun, lo encontré!
Primero toma un poco de agua.
Despacio.
¿Qué encontraste?
Encontré a Suyin y a Tian Xing.
Qué bueno.
Este es el mapa
de la Secta del Espíritu Inmortal,
pero parece que está incompleto.
¿Incompleto?
A ver.
Dime entonces
cómo supiste
por cuál camino entrar.
Antes,
cuando iba a la montaña
a recolectar hierbas
con mi papá y Tian Xing,
descubrimos un atajo por una cueva.
Pero la entrada es muy pequeña.
Los adultos no caben,
solo los niños pueden entrar.
Cuando entré,
vi a muchos enfermos.
Suyin estaba cuidándolos.
En un lugar tan apartado
seguramente faltan medicinas.
Más tarde
lleva algunas medicinas ya preparadas
para Suyin.
Suyin me pidió que volviera
porque también quería que le llevara
un poco de medicina de ajenjo dulce.
Con tantos civiles en apuros,
seguro que no podía
quedarse de brazos cruzados.
¿Dónde está la entrada de la cueva
que mencionaste?
Aquí.
Lo que tenemos que hacer ahora
es coordinarnos bien con Suyin.
¡Arriba, arriba, arriba!
¡Arriba!
Vamos, traigan los tazones.
Todos los días tanta gente,
todos los días tanta gente.
¿Cómo es que todavía hay tantos
a quienes llevarles comida?
Todavía queda tanta gente.
Vamos, arriba.
Vamos, todos arriba. Arriba.
En realidad,
para gente humilde como nosotros,
ya es mucho poder comer esto.
Pero ustedes se ven
muy cansados todos los días.
Al menos tú tienes
algo de conciencia, chiquilla.
Con tanta gente,
los dos ya estamos agotados.
No estarás diciendo cosas bonitas
para que te dejemos salir, ¿verdad?
¡Ni lo sueñes!
Señor, me malinterpreta.
Solo quería decir
que puedo ayudarlos a repartir la comida
para aliviarles el trabajo.
No tengo otra intención.
Si la comida se reparte tarde,
algunas personas de salud débil
caerían enfermas y morirían,
y ocuparse de eso
sería aún más problemático.
Si yo ayudo,
ustedes se ahorran trabajo y problemas.
Además, soy solo una mujer débil
y voy a estar cargando tanta comida.
No tendrán miedo
de no poder controlarme, ¿verdad?
¿Y si
probamos?
Yo la he visto cuidando a los demás.
Parece bastante eficiente.
Te lo advierto.
Si intentas
hacer algo raro,
te mato.
Gracias a su sabia decisión.
Ustedes trabajan menos
y nosotros también podemos comer.
Señores, ¿cuándo empiezo?
Ahora.
Aquí no hay tanta gente.
Deben ser unas treinta personas.
En la entrada de la cueva hay dos guardias
y más adelante hay otro.
¿A dónde llevará
ese camino?
So... soberano.
¿Hay... hay algún hallazgo?
Este debe ser el lugar
que mencionó Zhu Luan.
Si no me equivoco,
más adelante está la guarida
de la Secta del Espíritu Inmortal.
¿Gua... guarida?
¡Vamos!
No actúe por impulso.
Ya tenemos el mapa,
pero no sabemos nada
sobre la ubicación
de Tian Xing ni de los demás.
Si actuamos precipitadamente,
seguro que se desesperan
y pueden hacer cualquier cosa.
Entonces nosotros...
¿Qué... qué piensan hacer?
Primero aseguremos los alrededores
y esperemos el momento adecuado.
Bien.
Suyin,
esta es la medicina y el mapa de la cueva.
Fan Yun me pidió que te dijera
que dejó gente afuera,
lista para apoyarte
en cualquier momento en el rescate.
Bien.
Aquí es peligroso. Regresa pronto.
Soberano.
Fan Yun.
Llegaste.
¿Por qué también vino él?
Nos encontramos en el camino.
¿En serio?
Sí.
Entonces parece que
alguien nos siguió aunque nadie lo llamó.
Es como una sombra.
Vine para acompañar a Fan Yun,
no para participar
en la operación de ustedes.
¿Y eso qué significa?
Aquí ya tenemos gente.
¿Quién dijo que
necesitábamos que participaras?
- Además...
- Ya, ya, ya.
Hay mucha gente adentro.
Una persona más es una ayuda más.
Ya que vino, que venga con nosotros.
Soberano,
mire.
Ven.
- Vamos.
Aún respiran.
Hagamos esto.
Sr. Desheng,
Gao Ran,
ustedes quédense aquí
cuidando a estas personas.
Nosotros tres entraremos primero.
Está bien.
¿Y si entro yo?
No pasa nada.
Estoy yo.
No dejaré que Fan Yun salga herida.
Yo también protegeré bien a Fan Yun.
Gao Ran,
tú también ten mucho cuidado.
Sí.
¿Ustedes dos pueden
ponerle un poco más de fuerza?
Rápido.
Me muero del cansancio.
¿Ustedes son...?
¡Por fin veo gente viva!
Acabo de llegar
y me perdí aquí.
Creí que ya no iba a poder salir.
Quería preguntarles
por dónde queda la segunda división
de la Secta del Espíritu Inmortal.
Gracias.
Sigan con lo suyo. Yo me voy.
Rápido, vamos.
¡Gracias!
Por suerte nos topamos con un tonto.
Soberano.
Suyin.
Señora.
No hace falta tanta formalidad.
Hace tiempo que ya no soy la señora.
Primero salvemos a la gente.
Suyin,
¿toda la gente está aquí?
Todavía hay algunas personas
del otro lado.
¿Todavía hay más?
¿Las salvamos o no?
Por supuesto que sí.
Suyin,
¿dónde está Tian Xing?
Voy a buscarlo.
Todos,
vinimos a rescatarlos.
Rápido, vengan con nosotros.
Vamos.
- Cuidado.
- Despacio.
Vamos.
Cuidado.
- Vamos.
- Despacio.
Despacio.
- Síganme.
- Tengan cuidado.
- Sigan.
- Está aquí.
Tian Xing.
¿Cómo estás?
Suyin,
¿qué le pasó a Tian Xing?
La Secta del Espíritu Inmortal lo encerró.
Ahora debe estar muy débil.
Suyin,
lleva primero
a Tian Xing y a la gente afuera.
Nosotros nos encargamos del resto.
Está bien.
No me voy.
Mi hermana está entre la vida y la muerte.
Tengo que encontrarla.
Pero tienes fiebre.
No es nada.
Si quiere venir, déjenlo venir.
Pero si más adelante hay peligro,
que no se convierta en una carga.
¡No digas que Tian Xing es una carga!
¿Qué? ¿No soportas oír la verdad?
Si no sabes hablar,
¿por qué no cierras la boca?
Exacto.
Ya basta.
No digan más.
Suyin, ¿dónde están
las demás personas?
Por allá.
Qi Zheng, tú lleva primero
a la gente afuera.
Rápido.
Todos, si siguen adelante,
llegarán a la entrada de la cueva
de la Secta del Espíritu Inmortal.
Salgan primero.
Mis guardias estarán
en la entrada para recibirlos.
Vamos.
Vamos, despacio.
Encerrados en un lugar así,
¿cómo no se iban a enfermar?
Señores, levántense.
Vengan con nosotros.
Salgamos de este lugar.
Así es.
Vinimos a rescatarlos.
Rápido, vengan con nosotros.
¿Tú eres esa funcionaria, Fan Yun?
Soy yo.
Vinimos a sacarlos de aquí.
La Secta del Espíritu Inmortal nos engañó
diciendo que podía curarnos.
Pero al final
nos dejó aquí esperando la muerte.
¿Tú también viniste
a engañarnos?
Si se quedan aquí,
su enfermedad solo empeorará.
Si de verdad hay algún malentendido,
podemos hablarlo afuera.
Así es.
Vengan con nosotros.
Primero salgamos.
¿Por qué tendríamos que
confiar en una muchachita como tú?